Eelnevalt...
Ära veel lahku. Mõned inimesed
tahavad sinuga kohtuda.
Kes?
- Su pere.
Oleme sind oodanud.
Kõik, mida tahan 21-aastasena teha.
Tahad neiu välja kutsuda?
- Mida? Ei.
Tahtsid LA-sse auto järele minna?
Mu isal oli selline, kui laps olin.
Mis sa kostad?
Usu mind, sulle meeldib siin.
Ole nüüd.
- LA on nõme, lähen koju.
Sest?
- Sest see on mu isa auto.
Ütlesid ikka, et kui isa leiad,
saab see teema lõpetatud.
Nüüd on sul võimalus.
- Grey?
Mu töö siin on tehtud.
Oled valmis koju minema?
Pidid tõesti
selle romuga LA-sse sõitma?
Kelle varurehv on tühi?
- Mul on varurehvi varu.
Aga ma ei tea, kuhu selle panin.
- Jajah. Tore.
See on põrgu.
- Ole nüüd, see on seiklus.
Avastame uusi kohti.
Siin on üks voodi.
- Jah, muud neid polnud.
Aga põrgus on minibaar.
Viski on ametlikult otsas.
Äkki tuleb telekast midagi.
- Jah.
Terekest, suur poiss.
- Kas te tellisite torumehe?
Ukiahs on isegi porno igav.
Milles probleem?
Kas ta...
- Tegi jah.
Miks naine siis...
- Seda pead temalt küsima.
Mu torud on umbes.
- Siis tellisid õige mehe.
Ma lihtsalt ütlen, et me võiksime...
- Ühekordne asi?
Oleme täiskasvanud väikeses voodis.
Keegi ei tunne meid siin.
- Ukiahs pole reegleid.
See on tõsine probleem.
Sellega võib aega minna.
Mul on kogu öö aega.
Samas...
- Jah, näeme hommikul.
Jääme magama.
Sul on nii tugevad käsivarred.
- Oskan mutrivõtit käsitseda.
Näita mulle! Keera mu mutreid.
Küll ma keeran. Ega mind niisama
torupuhastajaks kutsuta.
Dex, äkki...
- Jah, panen kinni.
Mul on suur...
Head ööd.
- Head ööd.
Ma olen sind oodanud.
- Pitsa eriti liharohke vorstiga.
Kuidas LA-s oli?
Peale tulepommi...
- Uue auto ostmise...
... relvaga ähvardamise....
- ... poolvennast teada saamise...
... oli üsna sündmustevaene, eks?
- Just.
Vahva. Kuidas tagasisõit oli?
Pikk.
- See oli sõit...
Kas see pole too sõjaväekutt?
Jah, ta oli mu klient.
Sa oled Jeremy nõbu?
Sa töötad baaris.
Miks me siin oleme?
Dexita ei tunnekski ma
oma päris peret ega sind.
Anna talle võimalus.
Aimee on varem karistatud.
Seepärast kahtlustavad nad teda.
Peamiselt pisiasjad,
kui relvastatud rööv välja arvata.
Hea küll.
- Ma ei teinud seda.
Paari aasta eest käskis eks tal
alkopoodi sõita. Ta ootas autos.
Mõne minuti pärast tuli ta välja,
käes kott rahaga ja isa relv.
Tõeline aare.
Jätsin ta maha,
aga prokurör esitas mulle süüdistuse,
sest süsteem ei toimi.
- Ta nõustus kokkuleppega.
Seega avalike andmete järgi
oled sa süüdi vägivaldses kuriteos.
Nagu ma ütlesin, süsteem ei toimi.
Ja nüüd vahistati
sind uue asja eest?
Nädala eest peksti, rööviti vanemat
meest. Nad kahtlustavad Aimeet.
Jeremy, mis selle mõte on?
- Anna talle võimalus.
Ta tegi kõik õigesti.
Ta järgis reegleid, sai kaineks
ja nüüd tahavad nad
ta tüdrukuid ära võtta.
See on Sara ja see on Olive.
Tahad oma lapsi veel näha?
Hooldusõigus võeti ära,
kui ta vahistati. Nad on kasuperes.
Oliveile ei meeldi uued inimesed.
Ta ei võtnud mind kaua omaks.
Tahad mu abi,
et ta lapsed tagasi saada?
Ma ei taha, et ajalugu korduks.
Kui mind poleks emalt ära võetud...
Ma pole nagu su ema.
Ta oli ohver.
Sa ei teinud seda!
Nad ei usu seda.
Nad võtsid mu lapsed ära.
Nad võtsid mu lapsed ära!
Dex.
Kõik korras?
- Jah, kõik on hästi.
Kas saad meid aidata?
- Jah... Ma pean minema.
Nad võtsid mu lapsed ära!
No kuule.
Kas nüüd kuulame
tavainimesi üle, söör?
Hajira Abbassin. Usume, et ta
abikaasa on mässajaterühma liider.
See ei tee temast halba inimest.
- Head ka mitte.
Hajira Abbassin.
Usume, et ta abikaasa on...
Kahe päeva eest rüüstati
meie laskemoonabaasi.
Mässajad said lõhkeaineid.
- Arvad, et seda tegi ta mees?
MARSOC arvab, et nad
kasutavad lõhkeaineid täna õhtul.
Siis otsige ta abikaasa üles.
- Me otsime teda.
Ta on tsiviilisik.
Kes võib midagi teada.
- Otsige ta abikaasa üles.
Meil on tund, et rünnakut ära hoida,
ehk kaks. Pane ta rääkima.
Ta on tsiviilisik.
- Pane ta rääkima, Parios.
Meil on tund, et rünnakut ära hoida.
- Otsige ta abikaasa üles.
Pane ta rääkima.
- Ta on tsiviilisik.
Tooge mu lapsed ära.
Siis räägin, mida teada tahate.
Lõpeta!
Tere.
- Tere.
Kõik korras?
- Jah, kõik on hästi.
Kas võin sisse tulla?
- Mul on hetkel tegemist.
Dex.
- Grey?
Ma tulen sisse. Vabanda mind.
Ma tean.
- Hea, et Ansel siin polnud.
Siis poleks seda juhtunud.
See poleks nii kaugele läinud.
Tahad millestki rääkida?
- Ei, ei taha.
Miks sa juhtumit ei võtnud?
Jeremy ütles, et jalutasid minema.
See pole sellega seotud.
- Ma arvan, et on.
Mul on häbi.
Kuule...
Mida sa ka läbi ei elaks,
võid minuga rääkida.
Ma ei teaks isegi, kust alustada.
Ma olen nii väsinud
selle eest põgenemast.
Ära siis põgene.
Jeremy?
- Kui sa tulid vabandama...
Kas ta tegi seda?
- Kah vabandus.
Anna andeks. Tean,
kui palju uus pere sulle tähendab
ja sa ei taha seda ohtu seada,
aga pean teadma.
Arvad, et tooksin ta sinu juurde,
kui ta oleks kedagi röövinud?
Ma arvan, et oled vihane,
kuna sind võeti emalt ära,
ja arvad, et Aimee aitamine
heastab selle kuidagi.
On see siis nii halb?
Ta on hea inimene,
hea ema. Ta vajab su abi.
Hea küll.
Grey, tahad külmutatud jogurtit?
- Külmutatud jogurtit? Jälle?
Oleme seal iga päev käinud.
Mis selles kohas nii erilist on?
Lila töötab seal.
Su pruut?
- Ta pole mu pruut.
Rääkisid temast vahetpidamata.
Aga ei julgenud teda välja kutsuda,
ta lahkus jalkatiimist
ja sa pole teda rohkem näinud.
- Jah, see on tema.
Kui lähme, kas siis kutsud ta välja?
- Kas aitad mind?
Ära tema abi palu.
- Eravestlus.
Kas su viimane pruut pole mitte
jooksus? - Ta polnud mu pruut.
Tal on naiste suhtes kohutav maitse.
Kui Dex välja arvata.
Kuigi ta keeras ka selle pekki.
- Lõpetasid?
Tahad meie abi või mitte?
- Jah, palun.
Kas sa ütlesid meie abi?
Vanameest peksis prostituut?
- Nii ta väitis.
Aimee pole prostituut.
Võib-olla, aga tal on
vägivaldne minevik.
Tal polnud aimugi,
et peika alkopoodi röövib.
Vanamees tuvastas ta.
- Kas tunnistaja on alati täpne?
Miks Aimee üldse rivistuses oli?
Keegi andis vihje.
- Las ma arvan, anonüümne vihje?
Aimee klappis kirjeldusega.
Tal pole alibit ja tal on...
Vägivaldne minevik. Tean.
Oleme sellest juba rääkinud.
Vaata mu lauda.
Need on pooleli olevad juurdlused.
Sul on liiga kiire, et mind aidata.
- Praegu ma seda teha ei saa.
Mu tunnistajat küsitletakse.
Mul on kahju.
Hajira. Ma olen ohvitser Dex Parios.
Sul on kindlasti janu.
See, kuidas sind siia toodi,
oli lugupidamatu, mul on kahju.
Me vajame informatsiooni.
Oleme su abikaasat jälginud.
Me teame, et ta varastas
meie baasist lõhkeaineid.
Tahame teada,
millal ta plaanib neid kasutada.
Ma ei tea.
Ma arvan, et tead. Ma ütlesin,
et oleme su abikaasat jälginud.
Igal õhtul pärast palvet tulevad
talle külalised, midagi plaanima.
Ma pole abikaasa tegevusega seotud.
Aga sa oled hea naine ja perenaine.
Pakud neile teed.
Muidugi. - Ilmselt kuuled asju.
Tahan teada, mida kuulsid.
Ma ei ütle sulle.
Ei, ta ei öelnud seda.
- Kuidas palun?
Muutku jumal su aju tolmuks.
- Tabagu välk su pead!
Söögu sind termiidid!
- Saagu su lõdvad kombed avalikuks!
Selleks on juba hilja.
Ja nüüd teame, et räägid
inglise keelt. Sa võid minna.
Oskad puštu keelt hästi.
- Mul on terav kõrv.
Kasutan seda, kui väravaist väljun.
- Sa käid väljas?
Kust ma muidu
korralikku bolani't saan?
Hajira, sa tead midagi.
Kui sulle räägiksin,
ei andestaks abikaasa mulle iial.
Me kaitseme sind.
- Mu lapsed on tema käes.
Tooge mu lapsed ära
ja ma räägin teile, mida tean.
Tere.
- Tere.
Kas pole kena päev?
- Ei saja, nii et see on tore.
Kas tuleksid minuga kohtingule?
Väga armas,
aga peame seda pisut lihvima.
Tegutsed liiga kiirelt.
Peame enne pisut vestlema.
Küsi näiteks, mida ma joon.
Jogurtiputkades
minu teada õlut ei müüda.
Küsi siis, mis mul seljas on
või mida ma söön.
See toimib. Ei.
- Võta rahulikult.
See tähendab kindla peale minemist.
Sellised inimesed ei võida.
Ansel, kui ma olin sinuvanune,
oli ka mul neiudega raskusi.
Kui arvasin, et hakkab susisema,
lükati sõbratsooni. - On see halb?
Väga halb. Räägin sulle saladuse.
Naistele meeldib enesekindlus.
- Sellest ei piisa, usu mind.
Tead, mis minu puhul toimisid?
Lantimislaused.
Lantimislaused? Kas on 1990-ndad?
Õpetad talle lantimislauseid?
Kas sa oled mustkunstnik?
Kui ma sind vaatan,
siis teised kaovad.
Olemas. - See on kohutav lause,
ära seda kasuta.
Jah, naistele meeldib enesekindlus,
aga peamiselt pead iseendaks jääma,
jää endale truuks.
Näed seda neiut?
- Tahad, kutsun ta välja?
Ei. Räägi temaga, kuula.
Lihtsalt kuula teda.
Saad hakkama.
Harjutamine teeb meistriks.
"Kas sa oled mustkunstnik?"
Lööb iga kord laineid.
- Kas tõesti?
Röövi õhtul olid sa üksi kodus.
Keegi ei saa seda kinnitada?
Aimee, mille sa rääkimata jätad?
Sa oled AA-s, eks?
Mis ütlus neil aususe kohta ongi?
Oled nii haige, kui su saladused.
- Mis su saladus on?
Aimee, olen siin. Tahan sind aidata.
Sain kokteilisegaja töö
illegaalses mängupõrgus.
Seal ma rünnaku õhtul olingi.
- Miks sa seda ei öelnud?
Alkoholi serveerimine on
tingimisi karistuse rikkumine.
Seega valetasid.
- Ma ei tahtnud tütreid kaotada.
Kaotasid ikkagi.
- Väljapääsmatu olukord.
See on su alibi.
Peame seda tõestama.
Räägi sellest mängupõrgust.
- Sa ei usu mind.
Tee proovi. Olen seal ilmselt
mänginud. Blackjack? Pokker?
Videomängud.
- Päriselt?
Idufirmade loojad ja programmeerijad
on Portlandi rikkaimad isikud.
Õhtul, kui väidetavalt meest peksin,
võitis keegi 100 000.
Pidanuks nohikuks hakkama.
Miks nad oma häärberites ei mängi?
Sest mängurlus on illegaalne
ja nad naudivad põnevust.
Ja nad ei räägi sinuga.
- Hea küll, uus plaan.
Vajame mõjutusvahendit.
Mäletad, kes võitis?
Jah.
Tere. Rocket Munch.
Nimi?
- Cameron Dorsey.
Ta on kombucha-baaris.
- Muidugi. Aitäh.
Tere. Cameron Dorsey?
- Ma ei tellinud midagi.
Jah, ma ei tulnud selle pärast.
Tere. Pad Thai. Naudi.
Teen kiirelt. Kas sa osaled ida pool
põrandaaluses videomänguturniiris?
Ma ei tea, millest sa räägid.
- Ma arvan, et tead. Pole midagi.
Ma ei räägi liiga valjusti. Tean,
et su lepingus on moraaliklausel.
Võid tööst ilma jääda, eks?
Olgu, aga räägime sellest mujal.
Mu boss on seal. Vuntsidega kutt.
Teed vist nalja.
Jää seisma.
Anna see siia. Roni maha.
Mida sa teed?
See on minu tõukeratas!
Cameron, jää seisma!
Vabandust.
Cameron!
Vabandust! Andke andeks.
Vabandage!
Ole nüüd, Cameron!
See on meile mõlemale piinlik!
Cameron, kas sa... Mida...
See on naeruväärne.
See on pagana...
Jää seisma! Aitab!
Ma olen erauurija.
Ma ei tekita sulle probleeme.
Tahan vaid kinnitust, et mu klient
oli seal, kui sa võitsid.
Ma ei mäleta sellest õhtust midagi.
Võitsin 100 000.
Olin tequila st ja Red Bullist segi
Mu klient teenindas sind.
Kas sa tunned ta ära?
Sa ei anna alla, ega?
- Üks mu toredaid omadusi.
Ma ei tea. Äkki keegi lindistas.
Osa mängijaid striimis Twitchis.
Kas võin nüüd minna, ilma et
sa kogu mu elu pea peale pööraks?
Oot, mis kuradi asi Twitch on?
Kartsin isasuguseks saada,
aga isegi mu isa pole mu isa.
Tähendab, ta on.
Aga ta pole sama tüüp.
Ma tegin kõike,
et tema eest põgeneda,
aga mis siis nüüd? Mida ma tahan?
Tore vestlus, Denny.
Hei.
- Hei.
Ma võtsin juhtumi vastu.
- Väga tore.
Tänan, et kohale ilmusid.
- Seda sõbrad ju teevad.
Kus Ansel on?
See on pikk jutt,
aga asi on kontrolli all.
Hea küll.
Jooksin temast mööda,
lõin värava. Kõik hullusid.
Tere, semu.
- Tere, Dex.
Vabandust, et segan.
Kas saame korra rääkida?
Mis lahti?
- Kas sa tead, mis Twitch on?
Paremalt! Ründa mäge!
Inimesed maksavad,
et teiste mängu vaadata?
See on tulevik, Dex.
Näeme, Lone-Walker-13.
Teen sulle otsa peale.
On vast elu. Oot, paus. Seal!
Ansel, ma armastan sind nii väga.
See on tema.
Sellest ei piisa.
- Mida sa silmas pead?
See on ilmselgelt mu klient
röövi õhtul teises kohas.
See filmiti kell 21.17.
Ohver võttis teda röövinud
prostituudi peale kell 21.30.
Tahad öelda, et Aimee lahkus
hästi tasustatavalt töökohalt,
sõitis linna teise otsa,
tõmbas jalga litsikontsad
ja leidis 13 minutiga kliendi?
- Seal on kliente jalaga segada.
Tol õhtul oli Blazersi mäng.
Seda sõitu olnuks raske teha.
Sellest ei piisa. - Meenuta mulle,
sest olen sel alal uus.
Kas oled süütu,
kuni tõestatakse süüd või vastupidi?
Millele sa vihjad?
- Et mu kliendist sõidetakse üle.
Väga tore, ma ei pea seda kuulama.
Kena päeva, uurija.
Mis kurat see oli?
Süsteem on Aimeele
kogu elu keeranud.
Just praegu
sain selle tähendusest aru.
Miks just see sulle nii tähtis on?
Nad kõik on mulle tähtsad.
Vahet pole, unusta ära.
Ta oskab stseeni korraldada.
- Jah, aga ta instinktid ei vea alt.
Kas otsid mulle Schumakeri toimiku?
Kas ma olen nii läbinähtav?
- Täiesti.
Tõesti? Küsitleme ohvrit veel korra.
Me? Et vead mu endaga kaasa?
Ju ma siis olengi läbinähtav. Tule.
Rahu, merejalaväelane.
Sa teed tööd.
Ei, ma lõpetan.
- Annad alla?
Ei, mina ei anna, aga süsteem küll.
Ses osas oli tal õigus.
Ka meie oleme süsteemi tagajärg.
Sina ja mina.
See süsteem hindab
pühendumust, au...
Kas see on naljakas?
Ei, anna andeks.
Me näeme asju erinevalt.
Mida see peaks tähendama?
Et ma poleks pidanud juhtumit võtma.
Loobud? Sellest pole midagi.
Ütle vähemalt, miks.
See läks hästi.
- Ta tahab oma lapsi.
Ma ei riski ameeriklaste eludega
mingi haleda päästemissiooni pärast.
Söör, see võib olla meie ainus
võimalus vajalik info saada.
Mis siis, kui ta sind lollitab?
Kas sa sellele mõtlesid?
Seab sulle lõksu, et rühma
merejalaväelastega sisse astuksid?
Aitab viisakustest.
- Mida sa silmas pead?
Hangi info, ohvitser,
mis tahes vahenditega.
Käsid mul teda piinata?
See on sõjakuritegu.
Sa ei pea käsi määrima.
Selle jaoks on meil tiim.
Sa pead vaid küsimusi esitama.
Ei.
- Kutsun kellegi teise.
Ma annan su üles.
Tead, mis juhtub,
kui me seda ei tee?
Nad ründavad meie baasi
ja ameeriklased surevad.
Meie või tema. Kuidas jääb?
Mängin seda oma peas läbi
aina uuesti ja uuesti.
Kui oleksin midagi teisiti teinud,
poleks asi sinnani jõudnud.
Pagan.
- Jah.
Mida sa tegid?
- Mida ma teha sain?
Ma ähvardasin neid, piinamist
ei toimunud, aga rünnak toimus.
Jah, ses osas oli Volkersil õigus.
- See polnud sinu süü.
Polnud või?
- Ei.
Ma ei kuulanud käsku
ja inimesed surid.
See oli ebaseaduslik käsk.
See võinuks asju muuta.
- See oli sõda.
See oli minu süü.
Sa ei tea seda.
- Tean küll.
Aimee meenutab mulle teda.
Hajirat.
Nad on olukorra ohvrid.
Temas on meeleheidet, mis...
Sa ei saa seda igavesti
endaga kanda. Dex...
See on minevik.
Mitte kõik.
Mida te ka ei müüks, ma ei taha.
Ei, söör. Me oleme uurijad Hoffman
ja Lee Portlandi politseist.
Ma juba rääkisin
teisele uurijale kõik ära.
Selge.
Meil on vaid paar lisaküsimust.
Hea küll. Ärge petuuniatel tallake.
Lubasin naisele, et hoian neid
pärast ta surma elus.
Olete enne ka seksi eest maksnud,
hr Schumaker?
Kui inetu. Seksi eest maksnud.
Olen pärast naise surma üksildane.
Tahtsin pisut seltsi.
Selles pole midagi häbiväärset.
Pean ju küsima, sest nii kena mees
leiaks ka tavaviisil kaaslase.
Oled osav. Kas ta on sul
ümber sõrme keeratud?
Kes ütleb, et mina pole
tema sõrme ümber keeratud?
Äkki räägite, mis tol õhtul juhtus?
Võtsin noore neiu peale
umbes kell 21.30.
Lobisesime teel siia, läksime majja
ja põmaki! Ta lõi mu pildituks.
Varastas mu auto ja kella.
Kas ta lõi teid kohe pildituks
või juhtus enne midagi?
Ta tahtis suitsu teha.
Ma toas ei lubanud.
Olime väljas, kuni ta suitsetas.
- Seda raportis kirjas polnud.
Mulle löödi vastu pead!
Kui sigareti leiame, saame sellelt
DNA-d, et Aimee omaga võrrelda.
Ümber mu sõrme, mis?
- Looda sa.
Olge petuuniatega
ettevaatlikud, kurat!
Hoffman.
Mida sa ilma minuta teeksid?
Ole lahke.
- Aitäh.
Võta heaks.
Kuidas läks?
- Kasutasid mu lauset?
Ma ei küsinud. See oli hirmus.
Aga tõin jogurtit.
Tüdrukule südant avada ja loota,
et sa ka talle meeldid, ongi hirmus.
Loodad, et ta ei talla sind mutta
ega jäta maha nagu kärvanud liha.
Oled vaid oma endise
mina tühi kest, täiesti murtud.
Kas jõuad oma jutuga ka kuhugi?
Julgust, noor semu, julgust.
Tee seda, mida baariski.
Kõik läheb hästi, saad hakkama.
Meenuta, et ma sinult
naiste osas nõu ei küsi.
Mida?
Tahad homme lõunale minna?
- Nagu kohtingule?
Jah. Kohtingule.
Muidugi, hea meelega.
Muide, ma ei rikkunud Dexiga asju
ära. Otsustasime seda mitte teha.
Kes Dexi mainis?
Kas tirisid mu põhjusega jaoskonda?
Ütlesid, et Aimee käib AA-s
neljapäeviti kell 15, eks?
Paranemine ei võrdu relvastatud
ründega, aga mida mina ka tean?
Leidsime kuriteopaigalt koni.
- Aimee ei suitseta.
Kas sa kuulad mind?
Me teame, et seda ei teinud Aimee.
Saime DNA-vaste. Paloma Wagner.
Mitu rikkumist, rööv, prostitutsioon.
Ja ta käib neljapäeviti
kell 15 AA-s.
Meenutab kedagi?
Ilmselt andis ise vihje,
kui võmmid ilmusid,
lavastas Aimee süüdi.
Vanamees
ei teinud rivistuses neil vahet.
Päris hea plaan.
- Peaaegu toimis ka.
Meil pole piisavalt tõendeid,
et teda kinni hoida.
Muidugi mitte.
- Olen teda tunde töödelnud,
ta ei räägi.
Kuna leidsime koni ohvri maja eest,
ei saa tõestada, et ta on röövija.
Lase ta siis vabaks.
- Võin ta ööseks siia jätta.
Ära näe vaeva.
- Tasub ehk proovida.
Raiskad aega. Lase ta välja.
Parem oleks seal kinni istuda
kui neid pabereid täita, eks?
Võmmid tüütasid sind?
Minuga tehti seda
hea ja halva võmmi värki.
Ei läinud läbi. Ma olen Dex.
Räägid alati nii palju?
Ma ei tea.
Mulle meeldib inimestega rääkida.
Õpid kedagi tundma. Vahetate lugusid.
Aitab aega surnuks lüüa.
Näiteks, see on Sara.
Ta on kaheksane. Tal on astma,
aga aitas ikka oma meeskonnal
eelmisel aastal meistriks tulla,
ja see on Olive. Ta on viiene.
Ta on ülihäbelik.
Aga kui ta rääkima saad,
räägib ta sulle kividest kõike.
Armsad lapsed, eks?
- Jah, ikka. Sinu omad?
Ei, ei, mul pole lapsi.
Nemad on kasuperes.
Tassivad oma riideid prügikottides,
ei tea iial, kas saavad
hea või halva pere juurde.
Sa tead seda tunnet.
Kasvasid ka kasuperedes.
Eks, Paloma?
- Kuidas sa mu nime tead?
See pole tähtis. Tähtis on,
et Oliveil ja Saral on ema,
kes neid armastab
ja kelle juures nad võiksid elada,
aga ta vahistati kuriteo eest,
mida ta ei sooritanud.
Oled võmm.
- Ei, ma olen Aimee sõber.
Jäta mind rahule.
- Kui ka praegu minema jalutad,
siis aasta või kümne pärast
see enam ei õnnestu.
Oled hull.
- Ei, ma lihtsalt tean,
mida kahetsus tähendab.
Ja usu mind, see on nõme.
Just siis, kui oled õnnelik - põmm!
Saad meenutuse, et ei vääri head.
Oled valmis seda endaga kandma?
Teadmist, et sinu pärast
kasvavad Sara ja Olive emata?
Veel pole hilja.
Pead midagi ette võtma.
Tere. Kuidas läks?
- Võmmid loobusid süüdistustest.
Ma ei tea, mida sa Palomale ütlesid,
aga see toimis.
Nii tore.
- Ma ju ütlesin, et ta on parim.
Ja tüdrukud?
- Kohtunik taastas hooldusõiguse.
Lähme neile kohe järele.
Saan selle viimaks minevikku jätta.
Tänan, et mu eest võitlesid.
Tänan, et mind usaldasid.
Oled vaid nii haige,
kui su saladused, eks?
Just.
Oota hetk. Kuule, Dex.
Ma tunnen üht kutti sõjaväeluurest.
- Jeremy...
Võin temaga ühendust võtta.
Uuri välja, mis tol õhtul juhtus.
Ma tean, mis juhtus. Ma olin seal.
Kui meelt muudad...
- Ei muuda.
Aimeel on õigus, Dex.
Oled vaid nii haige,
kui su saladused.
Mulle meeldivad su silmad.
- Aitäh. Mulle su prillid.
Mis muusika sulle meeldib?
- Kantri.
Nad on koos nunnud.
Kahju, et toiduvalik on piiratud.
See tako on lausa kuritegu.
Toit pole olulisim.
- Toit on alati olulisim.
Vaata neid.
Nad on teineteise jaoks loodud.
Seda on raske leida.
- Hakkab pihta.
Teistele valetamisest hullem
on endale valetamine.
Kas sind kukutati lapsena pea peale?
- See on vaid arvamus, aga jah.
Meil võib kunagi midagi juhtuda,
aga mitte praegu.
Jäta see jutt.
- Hea küll.
Palun? Aitäh.
Aastate eest käisin ühe neiuga...
- Palun lõpeta.
Ta ootas ettepanekut,
aga ma polnud valmis.
Metsik täkk vihkab tara.
- Sa ei lõpeta, ega?
Ma alustasin uue äriga.
Naise jaoks polnud ruumi.
Mul oli suur avamine, kõik tulid
kohale. Toidufännid, kriitikud,
aga pruut ei tulnud
ja ma mõistsin,
et ehitan küll impeeriumi,
aga pole seda kellegagi jagada.
Tegin järgmine päev ettepaneku.
Oleme siiani abielus.
Palju õnne. See on ilus lugu.
Kuidas see minuga seotud on?
Keisrinnata impeeriumi ei ehita.
Dex pole ikka veel
mineviku kummitusest üle saanud
ja ma ei suuda sellega tegeleda,
olen omadegagi jännis.
Tean, et ta ei vaja praegu mind.
Mida ta siis vajab?
Omad lähenevad, 8 km kaugusel.
Selge. Omad lähenevad.
Kuhu ta pihta sai?
Meedik!
Dex?
- Tere, Sue Lynn.
Mida sa siin teed?
Pean sulle midagi rääkima.
Mille kohta?
- Benny surma kohta.
Süüdistasid mind selles, et Benny
armeega liitus, Afganistani sattus,
arvasid, et ta sai minu pärast surma.
Sul oli õigus.
Kui oleksin käsku täitnud
ja oma tööd teinud...
Kui oleksid lasknud
neil naist piinata?
Siis oleks Benny ehk veel elus.
Tuled pärast kõiki neid aastaid
mulle seda rääkima?
Mul oli plaanis...
Ma tahtsin varem tulla.
Mida sa tahad, Dex? Andestust?
- Ei.
Sa väärid tõde.
Peaksid mind vihkama.
Peaksid mind süüdistama.
Sul on õigus, peaksin.
Mul on kahju.
Benny poleks seda teinud.
Oled sa kindel,
et see oleks midagi muutnud?
Võib-olla.
Kui poleks
ja sa oleks seda naist piinanud,
painaksid sind ikka
kõik need kahtlused.
Dex,
võid veeta terve elu,
juureldes käimata radade üle,
aga see ei vii sind kuhugi.
Sa käitusid õigesti.
Olen seda su juures alati imetlenud.
Tere. Murrad nüüd sisse?
Kuidas juhtumiga läheb?
- Lahendatud.
Kas see pole hea?
Arvasin ise ka,
et tunnen end paremini.
Pole nii lihtne, mis?
- Ei.
Mida sa siin teed?
Tulid kontrollima? - Mitte päris.
Tere, semu.
Hei, Dex.
- Hei.
Tulid pesu pesema?
- Ei, kolin tagasi koju.
Mida? Miks?
- Ta sai nimekirja täidetud.
Mis iseseisvusest sai?
Ta võib siit ka iseseisev olla.
Eks ole?
Grey arvab, et sa vajad mind.
Pean asjad lahti pakkima.
- Olgu. Tore, et tagasi oled.
Ma võitsin?
- Ei, see pole võistlus.
See pole ka mittevõistlus.
- Teed ühe heateo...
Aitan tal asjad lahti pakkida.
- Olgu.
Tere, Dex.
- Tere.
Kas saame rääkida?
Rääkisin sõbraga luurest.
Ütlesin, et ma ei taha...
- Tol õhtul juhtunu...
On asju, mida sa ei tea.
- Mida sa silmas pead?
Kui sa tagasi koju tulid,
uuriti plahvatust, milles Benny suri.
Mida sa öelda tahad?
- Et siin on enamat peidus.
Palju enamat.
Tõlkinud Kete Madison
F&P